# java-racingcar

### 1단계

<details>
<summary>알파와 작성한 기능 요구사항</summary>
<div markdown="1">

1. Model
    - Car
        - [x] 이름을 가져오는 기능 (getter)
        - [x] 위치 가져오는 기능 (getter)
        - [x] 전진하는 기능 (setter)
        - [x] 특정 위치와 비교하는 기능
2. View
    - InputView
        - [X] 자동차 이름
        - [x] 움직일 횟수
    - OutputView
        - [X] 각 턴마다 자동차의 이름, 위치
        - [x] 최종 우승한 자동차들의 이름
3. Controller
    - CarListController
        - [x] 난수 생성
        - [x] CarList 움직이는 기능
    - OutputViewController
        - [x] OutputView에 LinkedHashMap 형태로 CarList 넘겨주기
        - [x] 최종 우승한 자동차 명단 ArrayList<String> 형태로 넘겨주기
    - GameController
        - [x] 전반적인 게임 실행
        - [x] car 리스트 생성
        - [x] car 리스트의 최대 위치 가져오는 기능
4. Utility
    - Const
        - Integer Const
            - [x] 전진 조건(3)
            - [X] 랜덤 범위(10)
            - [x] 이름 조건(5)
            - [x] 양수, 인덱스 조건(0)
        - String Const
            - [x] 에러 메세지
            - [x] OutputView 안내 메세지
            - [x] 위치 안내(-)
            - [x] 구분자(, :)
            - [x] 특수문자 구분용 정규식
    - Error
        - [x] 차 이름이 5글자 이상일 경우
        - [x] 주어진 횟수가 1보다 작은 경우
        - [x] 입력이 공백 / null
        - [x] 차의 개수가 0개인 경우
        - [x] 차 이름에 특수기호가 들어간 경우
        - [x] 차 이름에 중복이 있는 경우
        - [x] 횟수가 숫자형 문자열이 아닌 경우
5. Test Code
    - [x] 이름 입력 예외 테스트
    - [x] 횟수 입력 예외 테스트
    - Car TEST
        - [x] 전진하는지
        - [x] 특정 위치와 비교하기
    - Controller TEST
        - [x] 생성된 자동차 개수가 입력된 이름의 개수와 동일한지
        - [x] 최대 위치가 정확한지 // 우승자가 정확한지
        - [x] 이름과 거리 LinkedHashMap 정확한지

 </div>
</details>

<details>
<summary>닉의 첫번째 리뷰에 따른 수정사항</summary>
<div markdown="1">

1. 자동차 리스트가 필드에서 관리되고 있는 문제점 수정
    - [X] 자동차 리스트를 객체로 묶기
    - [X] GameController 클래스의 getMaxPosition 메서드 이동
2. MVC 구조에 대해 다시 생각해보기
    - [X] Controller 단일화 시키기
    - [X] View를 나눈 의미를 생각해 본 후 리팩토링
3. 유틸성 클래스를 지양하고 도메인 로직을 도메인 객체 내에서 처리
    - [X] 에러 체크 로직들을 적절한 객체로 이동하여 리팩토링
    - [X] 예외에 대한 단위 테스트 진행
4. 테스트 클래스 리팩토링
    - [X] 프로덕션 코드와 동일하게 패키지와 클래스를 생성해 테스트 진행
    - [X] TDD를 진행하지 않으므로써 놓친 테스트 케이스 점검
    - [X] private 메서드에 대한 테스트는 상위 public 메서드를 통해 진행 (또는 객체의 책임 분리 고려)
    - [X] 이름에 대한 예외 처리 테스트를 최소 단위 기능별로 분리하여 추가
5. 전체적 스타일 리팩토링
    - [X] 문맥에 맞게 공백 라인으로 구분해보기
    - [X] 각각의 상수를 문맥에 맞게 적절한 위치로 분리해보기

 </div>
</details>

<details>
<summary>닉의 두번째 리뷰에 따른 수정사항</summary>
<div markdown="1">

1. 객체의 이름이 자료형에 종속되는 문제
    - [X] CarList -> Cars로 수정하기
    - [X] 자료형에 종속되는 다른 이름은 없는지 확인하기
2. 필드에서 관리되는 정보
    - [X] CarList와 numberOfTurn을 필드에서 캐싱하지 않고 메서드 내에서 생성하기
        - getCarNames와 같이 무의미한 값을 return 시켜도 괜찮을까?
        - 필드에는 정보를 생성하면 안될까?
        - 필드에서 생성할 수 있는 정보는 어떤 것이 있을까?
3. 불필요한 메서드 생략
    - [X] generateRandNumArray() 메서드 생략시키기
4. 테스트 추가/수정
    - [X] movePosition 메서드에 대한 단위 테스트 진행
    - [X] 자동차 전진 조건을 추상화하고, 인터페이스 활용해보기
    - [X] CarTest에서 Car를 공통 필드로 사용함에 따른 의존 가능성 제거
    - [X] given-when-then 패턴 사용해보기
5. 반복되는 사용 상수화
    - [X] 매번 만들어질 수 있는 Scanner 객체 상수화
6. 개인적 고민
    - [X] 상수화 기준 만들어 보기
    - [X] final 붙여보기

 </div>
</details>

### 2단계

<details>
<summary>학습 사이트 피드백에 따른 셀프 체크</summary>
<div markdown="1">

1. 이름을 통해 의도를 드러내라
    - [X] 패키지 이름이 해당 패키지를 설명하는가?
    - [X] 파라미터 이름이 몰라도 되는 정보를 제공하지 않는가?
2. 상수도 규칙이 있다
    - [X] 상수 이름은 CONSTANT_CASE를 사용하며 static final 필드
3. 구현 순서도 코딩 컨벤션이다
    - [X] 상수, 클래스 변수, 인스턴스 변수, 생성자, 메서드 순으로 작성
4. 공백 라인을 의미있게 사용하라
    - [X] 무의미한 공백 라인은 없는가?
    - [X] 문맥을 분리하는 부분에 사용
5. 공백도 코딩 컨벤션이다
    - [X] 코딩 컨벤션에 맞는 공백을 사용했는지 확인
6. IDE의 코드 자동 정렬 기능 활용
    - [X] `option` + `command` + `L`
7. 변수 이름에 자료형은 사용하지 않는다
    - [X] 변수 이름에 자료형, 자료 구조 등 사용하지 않기
8. final 키워드를 사용해 값의 변경을 막아라
    - [X] 불변 값은 final 키워드를 활용해 값의 변경 막기
9. 객체를 객체스럽게 사용해라
    - [X] getter, setter 외의 로직에 대한 구현이 있는가?
10. 객체의 상태 접근을 제한한다
    - [X] 인스턴스 변수의 접근 제한자는 private으로 구현
11. 단위 테스트하기 어려운 코드를 단위 테스트하기
    - [X] 테스트 가능한 코드와 테스트하기 힘든 부분을 분리
    - [X] 인터페이스를 사용해 해결 
12. 인스턴스 변수의 수를 최소화한다
    - [X] 다른 인스턴스 변수를 통해 생성할 수 있는 값을 인스턴스 변수로 구현하지 않았는가?
13. setter 메서드 사용을 자제하라
    - [X] 인스턴스 초기화 후에 값을 변경할 수 있는 setter 메서드 생성하지 않기
    - [X] 가능하면 생성자를 사용해 초기화하기
14. 비지니스 로직과 UI 로직의 분리
    - [X] 비지니스 로직과 UI 로직을 한 클래스가 담당하지 않았는가?
15. Collection 활용 로직 처리
    - [X] Collection을 활용해 로직을 처리할 수 있지 않은가?
16. 어느 부분을 테스트할 것인가?
    - [X] 경계값을 기준으로 테스트
17. 테스트 픽스처 생성
    - [ ] 여러 테스트에서 공용으로 사용될 수 있는 테스트 픽스처는 테스트의 인스턴스 변수 혹은 별도의 클래스에 모아보기
    - [ ] `@BeforeEach`는 각 테스트에서 중복으로 사용하는 테스트 픽스처만 초기화
18. 특정 상태를 만들기 위한 반복 코드
    - [ ] 테스트 픽스처를 위한 생성자 추가
19. getter 메서드 없이 구현 가능한가?
    - DTO의 경우 setter/getter를 허용함
20. 테스트를 위한 코드는 구현 코드에서 분리되어야 한다
    - [X] 테스트를 위한 편의 메서드를 구현 코드에 구현하지 말기

</div>
</details>

<details>
<summary>닉의 세번째 리뷰에 따른 수정사항</summary>
<div markdown="1">

1. 상수의 이점이 없는 상수 제거하기
    - [X] GameController의 Zero 상수로 사용하지 않기
2. 가독성을 낮추는 final 제거하기
    - [X] 로컬 변수에 사용된 final 제거하기
    - [X] 내가 생각하는 가독성을 낮추지 않는 선의 final 범위 생각해보기
3. 예외 처리 구조 변경
    - [ ] 애플리케이션에서 런타임 예외 던지고, 시스템 종료를 main 메서드에서 진행해보기
      - 왜 이런 구조를 사용해야할까?
4. 자동차를 움직이는 전략 인터페이스 리팩터링
    - [X] 랜덤 숫자를 생성하는 부분도 Condition이 담당하도록 하기
5. 파라미터가 boolean인 경우 지양
    - [X] movePosition() 메서드의 파라미터를 자동차 전진 전략 자체로 받기
      - 파라미터로 boolean을 받는 것이 왜 메서드가 2가지 역할을 하는 것으로 보일까?
6. `@DisplayName` 잘 활용하기
    - [X] 테스트의 명세를 추상적인 표현을 뺀 구체적인 문장으로 작성하기

 </div>
</details>

- [온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/master/maincourse/README.md)

