# 🏎️ 자동차 경주 게임 미션 페어 프로그래밍   

---

##  Pair: 져니 [⛄️](http://github.com/cl8d), 준팍 [🎅](https://github.com/junpakPark)  


## ✔️ 기능 요구사항
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

---

## ✔️ 기능 명세서
- **경주할 자동차 이름 입력받기**  
  - [x] 메시지 출력하기
  - [x] ,를 기준으로 이름을 구분하기
  - [x] 이름 앞뒤에 공백이 들어있을 경우 제거하기 
  - [x] 입력받은 이름의 길이가 5자 이하인지 체크하기 
  - [x] 입력받은 이름이 공백인지 체크하기
  - [x] 입력받은 이름에 중복이 존재하는지 체크하기
- **시도할 횟수 입력받기**
  - [x] 메시지 출력하기
  - [x] int 범위의 값이 들어오는지 체크하기
  - [x] 1 이상의 값인지 체크하기
- **자동차 경주 진행하기**
  - [x] 전진하는 조건에 대해서 0~9 사이의 값을 구하는 제너레이터 만들기
  - [x] 모든 자동차의 초기 상태에 대해서 출력하기
  - [x] 4 이상이면 전진, 3 이하면 멈추도록 해서 자동차 움직이기
  - [x] 자동차 경주 결과에 대해 출력하기
- **최종적으로 우승한 자동차 이름을 출력하기**
  - [x] 가장 많이 전진한 자동차를 판단하고, 최종 결과 출력하기

---

## ✔️ 도메인 설계
- ### controller
  - **Controller**: 부모 인터페이스
  - **RaceController**: 자동차 경주에 대한 컨트롤러  


- ### domain
  - **constant**
    - **CarConstant**: Car에 대한 상수
    - **CarsConstant**: Cars에 대한 상수
    - **RaceConstant**: Race에 대한 상수
  - **dto**
    - **CarRaceDto**: 개별 자동차의 경주 결과를 담는 DTO
    - **RaceResultDto**: 사용자의 시도 횟수만큼의 전체 경주 결과를 담는 DTO 
  - **wrapper**
    - **CarName**: 자동차의 이름에 대한 래퍼 클래스
    - **CarPosition**: 자동차의 위치에 대한 래퍼 클래스
    - **RaceCount**: 사용자의 시도 횟수 (경주 횟수)에 대한 래퍼 클래스
  - **Car**: 자동차의 정보에 대해 관리하는 클래스
    - 필드
      - 자동차 이름
      - 자동차 위치
    - 메서드
      - 자동차 이름에 대한 validate
        - 자동차 이름에는 공백이 들어올 수 없다.
        - 자동차 이름은 5글자 이하여야 한다.
      - 자동차 이동시키기
        - 4 이상의 값을 인자로 받으면 자동차의 위치를 1 증가시킨다.
      - 자동차 경주 결과 리턴하기
        - 현재 자동차의 이름과 위치를 리턴한다.
      - 위치 비교하기
        - 현재 자동차의 위치와 인자로 들어온 위치를 비교한다.
  - **Cars**: 생성한 Car 리스트를 관리하는 일급 컬렉션
    - 필드
      - Car 리스트
    - 메서드
      - 전체 자동차 이름에 대한 validate 
        - ,를 기준으로 자동차 이름 리스트를 split 한다.
        - 중복된 자동차 이름이 존재하는지 검증한다.
      - 자동차의 초기 위치를 출력한다.
      - 자동차 리스트에 있는 모든 자동차를 경주시킨다.
      - 가장 높은 위치에 있는 자동차의 위치 값을 뽑은 뒤, 모든 자동차의 위치와 비교하여 우승한 자동차의 이름을 리턴한다.
  - **Race**: 경주에 대해 관리하는 클래스.
    - 필드
      - 사용자의 시도 횟수 (경주 횟수)
    - 메서드
      - 시도할 횟수에 대한 validate
        - n은 int 범위의 값만 들어와야 한다.
        - n의 범위는 1 이상이어야 한다.
      - 전체 경주 결과를 리턴한다.
  - **RaceNumberGenerator**: 레이스를 위해 필요한 0~9 사이의 값을 랜덤하게 뽑는 클래스

- ### enumType
  - **ExceptionMessage**: 예외 메시지
  - **InputMessage**: 입력값에 대한 메시지
  - **OutputMessage**: 출력값에 대한 메시지

- ### exception
  - **ConsoleException**: IOException에 대해 Wrapping한 커스텀 예외 클래스
  - **DuplicateException**: 중복된 요소에 대한 커스텀 예외 클래스
  - **GlobalException**: 커스텀 예외 클래스에 대한 부모 커스텀 예외 클래스

- ### util
  - **EnumUtil**: Enum에 대해 편리하게 getter를 할 수 있도록 제공하는 유틸 클래스.
  - **InputUtil**: 사용자에게 필요한 값을 입력받고, 예외 발생 시 재입력받도록 하는 유틸 클래스. 
  - **NumberGenerator**: 랜덤값을 생성하는 인터페이스.

- ### view
  - **InputView**: 콘솔을 통해 사용자에게 값을 입력받도록 제공하는 클래스.
  - **OutputView**: 콘솔에 대한 출력을 담당하는 클래스.



